# ReZygisk

[English](../README.md)

ReZygisk — форк Zygisk Next, самостоятельной реализации Zygisk, обеспечивающей поддержку API Zygisk для KernelSU, APatch и Magisk (официального и Kitsune).

Задача проекта — полностью модернезировать и переписать код на язык C, что позволит эффективнее и быстрее реализовать API Zygisk с более свободной лицезией.

## Зачем?

Последние версии Zygisk Next не являются опенсорсными, оставляя весь код в руках разработчиков. Это не только ограничивает возможности вносить вклад в проект, но и делает аудит кода невозможным, подвергая риску безопасность, поскольку Zygisk Next обладает рут-правами, которые дают ему доступ ко всей системе.

Разработчики Zygisk Next известны и уважаемы в Android-сообществе, однако это не исключает вероятность того, что их код уязвим или опасен. Мы (PerformanC) понимаем, что у них есть свои причины держать код закрытым, но мы считаем это неправильным.

## Преимущества
- Открытый исходный код (навсегда)

## Зависимости 

| Утилита         | Описание                               |
|-----------------|----------------------------------------|
| `Android NDK`   | Набор нативной разработки для Android  |

### Зависимости C

| Утилита     | Описание                               |
|-------------|----------------------------------------|
| `LSPLt`     | Простой PLT-хук для Android            |
| `CSOLoader` | Передовой пользовательский компоновщик |

## Установка

### 1. Выбрать правильный тип сборки.

Выбор типа сборки/архива важен, поскольку он определяет, насколько скрытным и стабильным будет ReZygisk. Однако это легко:

- `release` В большинстве случаев следует использовать этот вариант, поскольку не ведутся логирование, а бинарные файлы более оптимизированные.
- `debug`, Напротив, предлагает полную аналогию: интенсивное логирование и отсутствие оптимизаций. По этой причине **его следует использовать только для отладки** и **получения логов и создания заявок о проблемах**.

Что касается веток, всегда используйте `main`, если другое не указано разработчиками или если вы хотите проверить будущие функции и осознаете все риски.

### 2. Прошейте архив
После выбора подходящей сборки, ее необходимо прошить с помощью вашего менеджера рут-прав, например Magisk или KernelSU. Для этого перейдите в раздел `Модули` и установите загруженный архив с модулем.

После прошивки проверьте логи на отсуствие ошибок, и если все в порядке, перезагрузите устройство.

> [!Warning]
> Пользователям Magisk необходимо отключить встроенный Zygisk во избежание конфликта с ReZygisk. Это можно сделать, открыв раздел `Настройки` и отключив опцию `Zygisk`.

### 3. Проверьте корректность установки.

После перезагрузки вы можете проверить корректную работу ReZygisk, проверив описание модуля в секции `Модули` вашего рут-менеджера. В описании должно быть указано, что необходимые службы запущены. Например, если ваша среда поддерживает как 64-битные, так и 32-битные системы, описание будет выглядеть примерно так: `[Monitor: ✅, ReZygisk 64-bit: ✅, ReZygisk 32-bit: ✅] Standalone implementation of Zygisk.`

## Перевод

В настоящее время существует два разных способа внести свой вклад в перевод ReZygisk:

- Для перевода файла README вы можете создать новый файл в папке `READMEs`, следуя стандарту об именовании `README_<language>.md`, где `<language>` представляет собой языковой код (например, `README_pt-BR.md` для бразильского португальского) и отправить pull request в ветку `main` с вашими изменениями.
- Для перевода веб-интерфейса ReZygisk вам следует сначала внести свой вклад в наш проект на [Crowdin](https://crowdin.com/project/rezygisk). После одобрения получите `.json` файл оттуда и создайте pull request со своими изменениями, добавив `.json` файл в папку `webroot/lang` и указав в `TRANSLATOR.md` благодарность себе в алфавитном порядке.
## Поддержать

По любым вопросам, связанным с ReZygisk или другими проектами PerformanC, присоединяйтесь к любому из каналов, указанных ниже:

- Discord-канал: [PerformanC](https://discord.gg/uPveNfTuCJ)
- Telegram-канал ReZygisk: [@rezygisk](https://t.me/rezygisk)
- Telegram-канал PerformanC: [@performancorg](https://t.me/performancorg)
- Группа PerformanC в Signal: [@performanc](https://signal.group/#CjQKID3SS8N5y4lXj3VjjGxVJnzNsTIuaYZjj3i8UhipAS0gEhAedxPjT5WjbOs6FUuXptcT)

## Внести вклад

Для участия в разработке ReZygisk необходимо обязательно следовать [Рекомендациям по вносу вклада](https://github.com/PerformanC/contributing), а также политике безопасности, кодексу поведения и синтаксическим стандартам

## Лицензия

ReZygisk распространяется преимущественно под лицензией GPL от Dr-TSNG, а также под лицензией AGPL 3.0 от The PerformanC Organization для переписанного кода. Подробнее об этом можно узнать на сайте [Open Source Initiative](https://opensource.org/licenses/AGPL-3.0).
