# ReZygisk

[English](../README.md)

ReZygisk هو **فرع (fork)** من Zygisk Next، وهو تطبيق مستقل لـ Zygisk، يوفر دعم واجهة برمجة تطبيقات Zygisk (Zygisk API) لكل من **KernelSU** و **APatch** و **Magisk** (الرسمي و Kitsune).

يهدف المشروع إلى تحديث وإعادة كتابة قاعدة التعليمات البرمجية بالكامل إلى لغة **C**، مما يسمح بتطبيق أكثر كفاءة وسرعة لواجهة برمجة تطبيقات Zygisk بترخيص أكثر تساهلاً وداعمًا للبرمجيات الحرة ومفتوحة المصدر (**FOSS**).

---

## لماذا؟

الإصدارات الأخيرة من Zygisk Next ليست مفتوحة المصدر، مما يحصر التعليمات البرمجية بالكامل على مطوريها. هذا لا يحد فقط من قدرتنا على المساهمة في المشروع، بل يجعل أيضًا مراجعة التعليمات البرمجية أمرًا مستحيلاً، وهو مصدر قلق أمني كبير، حيث أن Zygisk Next هي وحدة نمطية تعمل بامتيازات المستخدم الخارق (**root**)، مما يتيح لها الوصول إلى النظام بأكمله.

مطورو Zygisk Next مشهورون وموثوق بهم في مجتمع Android، ولكن هذا لا يعني أن التعليمات البرمجية ليست ضارة أو عرضة للثغرات الأمنية. نحن (PerformanC) نتفهم أن لديهم أسبابهم للحفاظ على التعليمات البرمجية مغلقة المصدر، لكننا نؤمن بالعكس.

---

## المزايا

- **FOSS** (مفتوح المصدر وحر للأبد)

---

## التبعيات

| الأداة  |          الوصف                             |
|-----------------|------------------------------------|
| `Android NDK`   | مجموعة تطوير أصلية لنظام Android |

### تبعيات C++

| التبعية |   الوصف                           |
|---------|------------------------------------|
| `lsplt` | ربط PLT بسيط لنظام Android        |

---

## التثبيت

### 1. اختر ملف المضغوط الصحيح

يعد اختيار البناء/ملف المضغوط أمرًا مهمًا، حيث سيحدد مدى إخفاء وثبات ReZygisk. ومع ذلك، هذه ليست مهمة صعبة:

- يجب اختيار **`release`** في معظم الحالات، حيث يزيل تسجيل سجلات مستوى التطبيق ويوفر ثنائيات أكثر تحسينًا.
- في المقابل، توفر نسخة **`debug`** العكس، مع تسجيل سجلات مكثف وعدم وجود تحسينات. لهذا السبب، **يجب عليك استخدامها فقط لأغراض التصحيح** و **عند الحصول على السجلات لإنشاء تقرير مشكلة (Issue)**.

أما بالنسبة للفروع (branches)، فيجب عليك دائمًا استخدام الفرع **`main`**، ما لم يخبرك المطورون بخلاف ذلك، أو إذا كنت ترغب في اختبار الميزات القادمة وتدرك المخاطر التي تنطوي عليها.

### 2. تثبيت (Flash) ملف المضغوط

بعد اختيار البناء الصحيح، يجب عليك تثبيته باستخدام مدير الروت الحالي الخاص بك، مثل **Magisk** أو **KernelSU**. يمكنك القيام بذلك عن طريق الذهاب إلى قسم **`Modules`** (الوحدات النمطية) في مدير الروت الخاص بك واختيار ملف المضغوط الذي قمت بتنزيله.

بعد التثبيت، تحقق من سجلات التثبيت للتأكد من عدم وجود أخطاء، وإذا سار كل شيء على ما يرام، يمكنك إعادة تشغيل جهازك.

> [!WARNING]
> يجب على مستخدمي **Magisk** تعطيل Zygisk المدمج، حيث سيتعارض مع ReZygisk. يمكن القيام بذلك عن طريق الذهاب إلى قسم **`Settings`** (الإعدادات) في Magisk وتعطيل خيار **`Zygisk`**.

### 3. التحقق من التثبيت

بعد إعادة التشغيل، يمكنك التحقق مما إذا كان ReZygisk يعمل بشكل صحيح عن طريق فحص وصف الوحدة النمطية في قسم **`Modules`** (الوحدات النمطية) في مدير الروت الخاص بك. يجب أن يشير الوصف إلى أن العمليات الخلفية الضرورية قيد التشغيل. على سبيل المثال، إذا كانت بيئتك تدعم كلاً من 64 بت و 32 بت، فيجب أن تبدو مشابهة لما يلي: `[Monitor: ✅, ReZygisk 64-bit: ✅, ReZygisk 32-bit: ✅] Standalone implementation of Zygisk.`

---

## الترجمة

يوجد حاليًا طريقتان مختلفتان للمساهمة في ترجمات ReZygisk:

- لترجمات ملف **README**، يمكنك إنشاء ملف جديد في مجلد **`READMEs`**، باتباع اصطلاح تسمية الملفات `README_<اللغة>.md`، حيث `<اللغة>` هو رمز اللغة (على سبيل المثال، `README_ar-SA.md` للغة العربية السعودية)، وفتح **طلب سحب (pull request)** إلى الفرع **`main`** بتعديلاتك.
- لترجمات **واجهة المستخدم الويب (WebUI)** الخاصة بـ ReZygisk، يجب عليك أولاً المساهمة في مشروعنا على [Crowdin](https://crowdin.com/project/rezygisk). بمجرد الموافقة، استرجع ملف **`.json`** من هناك وافتح طلب سحب بتعديلاتك -- بإضافة ملف **`.json`** إلى مجلد **`webroot/lang`** وإضافة رصيدك إلى ملف **`TRANSLATOR.md`**، بالترتيب الأبجدي.

---

## الدعم

لأي سؤال يتعلق بـ ReZygisk أو مشاريع PerformanC الأخرى، لا تتردد في الانضمام إلى أي من القنوات التالية أدناه:

- قناة Discord: [PerformanC](https://discord.gg/uPveNfTuCJ)
- قناة Telegram الخاصة بـ ReZygisk: [@rezygisk](https://t.me/rezygisk)
- قناة Telegram الخاصة بـ PerformanC: [@performancorg](https://t.me/performancorg)
- مجموعة Signal الخاصة بـ PerformanC: [@performanc](https://signal.group/#CjQKID3SS8N5y4lXj3VjjGxVJnzNsTIuaYZjj3i8UhipAS0gEhAedxPjT5WjbOs6FUuXptcT)

---

## المساهمة

من الضروري اتباع [إرشادات المساهمة](https://github.com/PerformanC/contributing) الخاصة بـ PerformanC للمساهمة في ReZygisk. مع اتباع سياسة الأمان الخاصة بها، ومدونة السلوك، ومعيار الصيغة (syntax).

---

## الترخيص

ReZygisk مرخص في الأغلب بموجب **GPL**، بواسطة Dr-TSNG، وأيضاً بموجب **AGPL 3.0**، بواسطة The PerformanC Organization، للتعليمات البرمجية التي تمت إعادة كتابتها. يمكنك قراءة المزيد حول ذلك على [Open Source Initiative](https://opensource.org/licenses/AGPL-3.0).
